主要：
ng-docker-redis

次要：
算法基础
服务器
日志
core源码（尝试）
ddd(尝试)

实战：梁桐铭-ABP实战教程-52ABP与angular快速开发（网易云）

2019.5.31改正


主要：
1 杨旭-API入门-core2.1+ng6---完成

2 杨旭-常识-测试驱动开发（先放放）---改为daocker（主要）
2 杨旭-模块设计-缓存入门-----滚去升级内存吧---docker之后主要学习
（p5为core做分布式缓存，学完之后回ASP.NET Core MVC 2.x 全面教程-p26完成分布式缓存部分）
2 学习日志部分的学习材料（抽空学吧）
2 杨旭-核心-Identity server4（完成）

3 梁桐铭-ABP入门-core与ef的ABP入门教程（腾讯课堂）（好像不太需要了）
3 梁桐铭-ABP实战教程-52ABP与angular快速开发（网易云）（放在暑假应该会）

次要：
学习mysql和mysql与core的对接（突然不喜欢mysql）
了解angular（进行中，次要）
学习一下更多的orm（先放放）
尝试学习服务器方面的知识（进行中，主要）

理论：
算法基础（主要）
core与基本设计模式的实现（杨旭的博客，进行中次要）
依赖注入（基本了解）
学习DDD的思路尝试实现（试试，有点难次要）
了解其他驱动（。。。）
学习敏捷与XP的思路尝试实现（试试有点难次要）

2019.3.28 记
2019.5.22 改









