http status code 是reponse的一部分, 它提供了这些信息: 请求是否成功, 失败的原因. 

web api 能涉及到的status codes主要是这些:

200 - OK

201 - Created，表示资源创建成功了

204 - No content，成功执行，但是不应该返回任何东西

400 - Bad request，表示API的消费者发送到服务器的请求是错误的（比如无法按照指定的方式排序）

401 - Unauthorized，表示没有权限

403 - Forbidden，表示用户验证成功，但是该用户仍然无法访问该资源

404 - Not found，表示请求的资源不存在

405 - Method not allowed，这就是当我们尝试发送请求给某个资源时，使用的HTTP方法却是不允许的，
      例如使用POST api/countries, 而该资源只实现了 GET，所以POST不被允许

406 - Not acceptable，这里涉及到了media type，
      例如API消费者请求的是application/xml格式的media type，而API只支持application/json

409 - Conflict，表示该请求无法完成，因为请求与当前资源的状态有冲突，
      例如你编辑某个资源数据以后，该资源又被其它人更新了，这时你再PUT你的数据就会出现409错误；有时也用在尝试创建资源时该资源已存在的情况。

415 - Unsupported media type，这个和406正好返回来，
      比如说我向服务器提交数据的media type是xml的，而服务器只支持json，那么就会返回415422 - Unprocessable entity，表示请求的格式没问题，但是语义有错误，例如实体验证错误。

500 - Internal server error，这表示是服务器发生了错误